---
description: خلاصه کتاب ذهن حواس جمع
---

# کتاب ذهن حواس جمع

محوریت کتاب درباره تکنیکایی که باعث میشه تمرکز داشته باشین و حواس پرت نشین.

بیشتر محصولاتی که جدیدا اطرافمونه ساخته شدن تا باعث حواس پرتی بشن و این مشکلشون نیست بلکه ویژگی که از عمد تو اونا قرار گرفته شده و اگر نتونیم کنترلشون کنیم ممکنه باعث بشن برای کارای لذت بخشون وقت زیادی بزارین تا جایی که برای اولویت های زندگیتون وقتی نمونده باشه.

برای جلوگیری از اتفاق افتادن این موضوع باید ذهنتونو به ذهن حواس جمع تبدیل کنید.

حالا راهش چیه؟ ۱- عوامل محرک داخلی خودتونو گسترش بدید: محرک ها \(چیز هایی مثل زنگ خوردن تلفن - صدای خیابون - انگیزه و...\) هم میتونه باعث حواس جمعی بشه هم حواس پرتی حالا شما باید سعی کنید محرک های حواس پرتی رو حذف کنید و جای اونا محرک های جواس جمعی رو قرار بدین.

۲- کشش ایجاد کنید: ایجاد کشش خوبه و هرچی بیشتر کشش داشته باشی تورو بیشتر به سمت هدف های زندگیت هل میده. بهترین راه برای ایجاد کشش اینکه برای روزتون برنامه ریزی کنید که مثلا برای هر کار چه تایمی رو میخواین بزارین.

۳- محرک های خارجی رو نابود کنید: برای داشتن ذهن حواس جمع باید محرک های خارجی حواس پرتی رو حذف کنید \( مثلا غیر فعال کردن نوتیفیکیشن \) \( راه تشخصیسشون اینکه ببینید تو طول روز چه کار هایی باعث میشه وقتتونو تلف کنید و کاری انجام ندین \) از خودتون بپرسید این محرک داره بهم خدمت میکنه یا من دارم بهش خدمت میکنم؟ از محرک های مفید استفاده کنید و محرک های بد رو دور بندازید.

4- به خودتون قول بدید که حواستون پرت نمیشه: تمرکز علاوه بر دور نگه داشتن حواس پرت کن ها به سیستمی نیاز داره که جلوی شمارو بگیره تا به سمت حواس پرتی های ناخودآگاه نرید. بهترین راه یک تعهد یا یک قول به خودتون که بهتون کمک میکنه شانس های حواس پرتی در آینده رو حذف میکنه. این معقوله زمانی اتفاق میفته که محرک های داخلی گسترش پیدا کرده باشند - محرک های خارجی حذف شده باشند و کشش ایجاده شده باشه.

